HASH TABLE

En computación , una tabla hash ( mapa hash ) es una estructura de datos que implementa un tipo de datos abstractos de matriz asociativa , una estructura que puede asignar claves a valores . Una tabla hash utiliza una función hash para calcular un índice en una matriz de cubos o ranuras , desde donde se puede encontrar el valor deseado.

Idealmente, la función de hash asignará cada clave a un grupo único, pero la mayoría de los diseños de tablas de hash emplean una función de hash imperfecta, que podría causar colisiones de hash donde la función de hash genera el mismo índice para más de una tecla. Tales colisiones deben ser acomodadas de alguna manera.

En una tabla hash bien dimensionada, el costo promedio (número de instrucciones ) para cada búsqueda es independiente del número de elementos almacenados en la tabla. Muchos diseños de tablas hash también permiten inserciones y eliminaciones arbitrarias de pares clave-valor, a ( amortizado ) costo promedio constante por operación.

En muchas situaciones, las tablas hash resultan ser, en promedio, más eficientes que los árboles de búsqueda o cualquier otra tabla de estructura de búsqueda. Por esta razón, se utilizan ampliamente en muchos tipos de software informático , en particular para matrices asociativas , indexación de bases de datos , cachés y conjuntos.


para mi

hash table es donde se mete informacion para buscar mas rapido un dato.